---
draft: false
title: "Lava Mini Chiffon Cake"
author:  MoLaLa Cook
recipe_image: images/recipe-headers/LavaCake.jpg #The image for your recipe
image_width: 512
image_height: 314
date: 2024-03-03T00:00:00-00:00
tags: ["десерты","кексы"] #tags for your recipe
tagline: " "
servings: xxx
prep_time: xxx  #in minutes #can be BLANK
cook: true # If we are cooking this, leave true, if we are cooling set to false
cook_increment: minutes # set to minutes or hours
cook_time: xxx  #in minutes #can be BLANK
calories: xxx #in kcal #can be BLANK
value: xxx
site: https://www.youtube.com/watch?v=PGvUyfYf4Ec&list=PL1yUnahL2condeSxsLXp72gMVMGck3WnX&index=38&ab_channel=MoLaLaCook
---


## Ингредиенты

### Тесто

- бумажная форма 5х5 см 
- молоко 40 мл
- кукурузное масло 30 мл (или любое другое легкое масло)
- мука 55 гр
- 3 яйца
- соль 0,1 гр
- лимонный сок 1 гр
- сахар 45 гр

### Крем

- яичный желток 2 шт
- сахар 25 гр
- кукурузная мука 6 гр
- мука 5 гр
- молоко 170 мл
- сливочное масло 10 гр
- сливки для взбивания (33-35%) 70 мл.
  
## Приготовление

### Тесто 

1. Установить решетку в среднее положение. Разогреть духовку до 130°C.
2. Налить в миску 40 мл молока.
3. Добавить в молоко 30 мл кукурузного масла и взбить венчиком до полного смешивания.
4. В молоко и масло просеять 55 гр муки, смешать венчиком
5. Отделить желтки от белков у 3 яиц.
6. Желтки добавить в тесто и аккуратно смешать венчиком пока тесто не станет медленно стекать с венчика. 
7. Протереть массу через сито используя силиконовую лопатку.
8. К яичным белкам добавить немного лимонного сока и соль. Взбить белки до пенки.
9. Продолжая взбивать белки, добавить 45 гр. сахара в 3 приема. Взбить белки до крепких пиков.
10. Несколько ложек взбитых белков положить в желтковую массу и аккуратно перемешать венчиком.
11. Вылить получившуюся массу в оставшиеся белки и аккуратно вмешать силиконовой лопаткой.
12. Переложить тесто в кондитерский мешок.
13. Заполнить формы тестом на 70%
14. Выпекать при 130°C - 50 минут, при 150°C - 15 минут
15. Вынуть из духовки и дать остыть.

### Крем

1. Смешать венчиком 2 желтка, 25 гр сахара, 6 гр кукурузной муки, 5 гр обычной муки
2. Продолжая размешивать медленно, несколькими порциями влить 170 мл молока
3. Вылить жидкую массу в кастрюлю и поставить на медленный огонь. Варить до загустения. Масса должна скапывая с силиконовой лопатки оставить свисающий перевернутый треугольник.
4. Снять с огня, добавить в крем 10 гр сливочного масла. 
5. Вылить крем в миску, накрыть пищевой пленкой в контакт с кремом, убрать в холодильник на час
6. Как пройдет час, миксером взбить  сливки до твердых пиков
7. Миксером взбить охлажденный крем до однородности
8. Порционно вмешать крем во взбитые сливки силиконовой лопаткой, взбить все миксером.
9. Вставить в кондитерский мешок насадку для крема
10. Поместить крем в кондитерский мешок
    

### Сборка

1. Проделать в середине кекса отверстие палочкой, слегка примять центр, чтобы образовалось внутри кекса пространство для крема
2. Наполнить маффины кремом
3. Посыпать сверху сахарной пудрой