---
draft: false
title: "Куриные ножки с грибами в сливочном соусе"
author: Art Lunch
recipe_image: images/recipe-headers/Куриные-ножки-в-сливочном-соусе.webp #The image for your recipe
image_width: 512
image_height: 320
date: 2023-09-24T00:00:00-00:00
tags: ["на второе","курица"] #tags for your recipe
tagline: " "
servings: x
prep_time: x #in minutes #can be BLANK
cook: true # If we are cooking this, leave true, if we are cooling set to false
cook_increment: minutes # set to minutes or hours
cook_time: xx #in minutes #can be BLANK
calories: xxx #in kcal #can be BLANK
value: xxx
site: https://art-lunch.ru/recipe/kurinye-nozhki-s-gribami-v-slivochnom-souse_foto/
---


## Ингредиенты
- куриные голени 7 шт.
- грибы шампиньоны 250 гр.
- куриный бульон 250 мл.
- вино белое сухое  100 мл.
- сливки 20% 100 мл.
- карри 1/3 ч.л.
- чеснок 5-7 зубчиков
- тимьян 10 гр. (свежий)/ 0,5 ч.л (сухой)
- масло сливочное 20-25 гр.
- масло растительное для обжарки.
- соль по вкусу
- горчица (не обязательно)
- розмарин  (не обязательно)
- перец черный по вкусу.
  
## Приготовление

1. Разогреть духовку до 200°C.
2. Куриные голени очистить от кожи, вымыть, просушить бумажным полотенцем.
3. Отделить листочки тимьяна от стеблей.
4. Разогреть сковороду, растопить в ней растительное и сливочное масло. Обжарить куриные голени на средней мощности до золотистой корочки, выложить ножки на тарелку.
5. Почистить шампиньоны, нарезать их крупными пластинами и выложить на ту же сковороду.
6. Добавить к грибам тимьян и разрезанные пополам 2 зубчика чеснока.
7. Обжарить на средней мощности до полного испарения жидкости.
8. Добавить вино и дать ему немного выпариться.
9. Влить в сковороду бульон, сливки. Добавить карри, соль, молотый черный перец, горчицу, розмарин.
10. Перемешивая готовить на среднем огне 2-3 минуты. Снять с плиты.
11. Выложить в форму куриные голени немного подсолить и поперчить.
12. Вылить к голеням соус и гриб, равномерно распределить в форме. Сверху голени не должны ничем закрываться.
13. Добавить разрезанные пополам 3-5 зубчиков чеснока.
14. Убрать в разогретую духовку и выпекать 30 минут.