---
draft: false
title: "Медовик"
author: Энди Шеф
recipe_image: images/recipe-headers/Медовик.jpg #The image for your recipe
image_width: 512
image_height: 340
date: 2023-09-23T00:00:00-00:00
tags: ["торт","десерты"] #tags for your recipe
tagline: " "
servings: торт диаметром 16 см.
prep_time: 135 #in minutes #can be BLANK
cook: true # If we are cooking this, leave true, if we are cooling set to false
cook_increment: minutes # set to minutes or hours
cook_time: xxx #in minutes #can be BLANK
calories: xxx #in kcal #can be BLANK
value: xxx
site: https://andychef.ru/recipes/medovik/
---


## Ингредиенты
### Коржи
- мёд 90 гр.
- сахар 22о гр.
- масло сливочное 82,5% - 30 гр.
- сода 10 гр.
- желток 8 шт.
- мука 500-560 гр.
- пряности (мускатный орех).
### Крем
- сметана жирная 20% 500 гр.
- пудра сахарная 50 гр.
- сливки 33% 50 гр.
  
## Приготовление

1. Разогреть духовку до 170°C.
2. Собрать в большую кастрюлю мед, сахар, сливочное масло.
3. Поставить кастрюлю на 6 и растопить сахар как при варке карамели. Лопаткой не перемешивать.
4. Муку просеять, добавить в нее пол чайной ложки мускатного ореха.
5. Как сахар растопить и масса начала подкипать добавить соду и сразу начать активно перемешивать венчиком.
6. Снять кастрюлю с плиты и добавить желтки, хорошо размешивая массу венчиком, чтобы желтки не свернулись.
7. Дать массе постоять 4-5 минут на столе и слегка остыть.
8. Добавить понемногу муку в массу постепенно вмешивать. После каждой новой порции муки вымешивать тесто до однородности. Тесто готово, когда оно не липнет к рукам и эластично.
9. Взвесить готовое тесто и поделить на 10-11 равных частей
10. Скатать части в шарики и накрыть пленкой, чтобы они не сохли.
11. Раскатать заготовку круглой формы толщиной 2 мм, чтобы из нее можно было вырезать круг 16 см.
12. Проколоть корж вилкой.
13. Убрать на противень и выпекать 6 минут (до румяности коржей).
14. Дать остыть на ровной поверхности и собрать их в стопочку.
15. Просушить обрезки от коржей еще 2-3 минуты, дать остыть и перемолоть в блендере в крошку.
* Собираем медовик
16. В чаше размешать венчиком или миксером сметану и сахарную пудру.
17. Влить в массу сливки и взбить на максимальной скорости до консистенции жидкого йогурта.
18. Поставить корж на весы  и добавить по 50-55 гр. кремовой массы.
19. Размазать крем ложкой, положить сверху следующий корж и слегка прижать его. Повторить операцию.
20. Помазать бока и верх медовика кремом.
21. Дать крему стабилизироваться в холодильнике (5-10 минут).
22. Поставить подставку под торт на стакан с тарелкой под ним, обсыпать медовик крошкой, помогая рукой (прижимайте горсть крошки) или силиконовой кисточкой.
23. Дать стабилизироваться в холодильнике 10-12 часов (или ночь).