---
draft: false
title: "Чизкейк без выпечки"
author: Art Lunch
recipe_image: images/recipe-headers/Чизкейк-без-выпечки.webp #The image for your recipe
image_width: 512
image_height: 320
date: 2023-09-18T00:00:00-00:00
tags: ["чизкейк", "бананы", "любимое","десерты"] #tags for your recipe
tagline: " "
servings: круглая форма диаметром 22-23 см.
prep_time: 135 #in minutes #can be BLANK
cook: true # If we are cooking this, leave true, if we are cooling set to false
cook_increment: minutes # set to minutes or hours
cook_time: 12 #in minutes #can be BLANK
calories: 207? #in kcal #can be BLANK
value: xxx
site: https://art-lunch.ru/recipe/chizkejk-klubnichnyj-bez-vypechki_foto/
---


## Ингредиенты
### Основа
- oreo 300 гр.
- масло сливочное 60 гр.
- молоко 20 гр.
### Начинка
- сыр творожный 500 гр. (комнатной температуры)
- сливка 33-35% 200 гр.
- сахар 150 гр.
- бананы - 400 гр (можно заменить на клубнику или другие ягоды/фрукты)
- желатин 18 гр.
- вода 100 гр.
### Желе
- банановый сок (или другой в зависимости от начинки)
- желатин 10 гр.
  
## Приготовление

1. Отчистить Oreo от начинки и измельчить в блендере (лучше опускать порционно очень маленькими порциями).
2. Растопить сливочное масло в микроволновке или на плите, добавить к нему молоко и влить все вместе в крошку. Тщательно перемешать до однородности.
3. Выложить полученную массу в форму и равномерно распределить по дну.
4. Убрать в холодильник.
5. Залить желатин для начинки (18 гр.) водой. 
6. Залить желатин для желе (100 гр.) соком.
7. Размять творожный сыр миксером на низкой скорости.
8. Взбить сливки с сахаром до устойчивых пиков.
9. Соединить силиконовой лопаткой мягкий сливочный сыр и сливки, аккуратно и тщательно перемешивая до однородности.
10. Нарезать 200-250 гр. бананов (или других фруктов/ягод) на небольшие кусочки.
11. Растопить водо-желатиновую массу на плите. (Постоянно помешивать и не допускать закипания)
12. Немного остудить до состояния теплый но не горячий.
13. Вмешать желатин в сырно-сливочную массу до однородного состояния.
14. Добавить нарезанные бананы и аккуратно перемешать лопаткой до равномерного распределения бананов в массе.
15. Достать из холодильника форму с основой и влить туда начинку. Равномерно ее распределить. Можно постучать формой по столу, чтобы выровнять поверхность.
16. Поставить форму на 7-10 минут в морозилку.
17. Нарезать оставшиеся бананы тонкими ломтиками.
18. Достать из морозилки форму с начинкой и выложить сверху ломтиками банана.
19. Растопить желатиново-соковую массу, остудить до комнатной температуры и аккуратно залить бананы. (Можно использовать ложку)
20. Убрать чизкейк в холодильник на 3-4 часа (а лучше на ночь.)